# Introducción a la Inteligencia Artificial Actividad 1, Practica 1
## Ensayo Inteligencia artificial un enfoque moderno
### Inteligencia Artificial 

La Inteligencia artificial ha sido un concepto que he estado presente con nosotros con mucha mayor fuerza estos últimos años. Este concepto no es nuevo y ha existido desde el nacimiento de las computadoras, e incluso antes, teniendo una fuerte influencia por múltiples disciplinas científicas que la han llevado hasta el punto en que se encuentra hoy. 

Encontrando su nacimiento con la filosofía, todo parte de la pregunta que nace a partir del mismo pensamiento y cómo es que se crea en la propia mente, buscando de manera racional como es que nosotros razonamos. Desde este punto de partida fue que comenzaron a agregarse capas con nuevas disciplinas sobre este comenzando con las matemáticas que buscaban explicar por medio de sus modelos cómo es que se puede llegar a tomar la mejor decisión teniendo en cuenta un sistema que fuese capaz de decidir. Entonces fue que disciplinas como la economía, ya ha pasado el tiempo, comenzaron a definir nuevos modelos sobre lo que era tomar la mejor decisión y cómo es que esta se podía obtener a partir de conceptos ya existentes. 

El punto se separación de conceptos que darían forma a teorías distintas en la informática fue a partir de la psicología que estableció la idea de una mente artificial y la separaría después, por medio de otras disciplinas, de conceptos Más rudimentarios o más sencillos de ejecutar como lo son simples sistemas de control.

Así fue que con el nacimiento de las primeras computadoras se dividió la idea de los sistemas capaces de controlar procesos simples y tomar decisiones muy sencillas de la idea de una mente realmente artificial que fuese capaz de aprender y adaptar la forma en que toma decisiones y de la información lo que resultaba muchísimo más complejo, al menos desde el punto de vista la computadora. 

Todo esto culminó con la idea del lenguaje, que era uno de los conceptos más complejos y que un simple sistema de control no era capaz de entender. La sintaxis tan avanzada que supone esto es algo a lo que nosotros normalmente no prestamos atención, hemos aprendido un nuevo idioma, y a pesar de los acostumbrados que estamos a esto es algo que demuestra lo realmente compleja que es la mente humana y cómo es que hasta cierto. sí para ciertas tareas como lo son la comunicación verbal y la comprensión de sonidos para diferenciarlos de otros. Buscando que una realmente inteligente computadora fuese capaz de analizar un tipo de sintaxis tan común para los humanos, pero tan extraña para las máquinas como lo era la lingüística es que esta pudo dar un inmenso aporte sobre todo para lo que son las sillas hoy en día, que ya son capaces de entender el lenguaje natural y recibir instrucciones que nosotros seríamos capaces de recibir. En cada una de estas tareas hubo múltiples aportes que llevaron desde la creación hasta la separación de otras disciplinas a la ciencia que representa la inteligencia artificial y que con el nacimiento de las computadoras tomo muchísima fuerza hasta lo que conocemos hoy en día.

### Agentes inteligentes

La manera en que se comprendió una Inteligencia artificial implica la existencia de algo capaz de interactuar y entender su entorno, siendo este bastante variable y dependiendo del área, de modo que pueda tomar decisiones o ejecutar acciones en relación a los cambios que existan en este. De cierto modo lo que se busca es tener algo que sea capaz de interactuar en el lugar en el que está. Esto es algo que todos los seres vivos compartimos, todos somos capaces de percibir hasta cierto punto lo que nos rodea y en base a ello tomamos decisiones que nos benefician ya sea a nosotros o algo o alguien más, teniendo cada una de estas decisiones una base lógica programada por decirlo de modo que pueda variar, en algunos individuos, según exista un aprendizaje con alguna retroalimentación positiva o negativa. 

Es a partir de esta idea que se genera el concepto de un agente y el entorno en el que este existe, buscando que la IA sea capaz de reconocer cada uno de estos pudiendo así tomar una decisión racional. 

Esta racionalidad se obtendría a partir de ciertas medidas que le darían a la Inteligencia artificial indicios sobre cuál sería la mejor opción o elección. 

A pesar de que estos conceptos, de general pueden ser sencillos de entender para nosotros, para computadora es necesario definirlos con mucha claridad puesto que de otro modo Se podría ver abrumada o directamente incapaz de realizar cualquier tarea pues más sencilla que le dijésemos, es como pedirle a alguien que haga algo en un idioma que no habla esperando que entiendas sonidos que jamás ha escuchado y que realice una tarea que no tiene ni idea de cómo realizar. Por ello Es necesario definir con qué se va a trabajar en el entorno, así como las propiedades de este, además es importante definir qué son los agentes y cómo es que se va a trabajar con ellos buscando así definir con mucha precisión la tarea que buscamos que se realice.

### Fundamentos filosóficos

Como ya se había mencionado la Inteligencia artificial tiene mucha influencia si no es que directamente su nacimiento en la filosofía. Es a partir de la idea de la razón que buscamos definir Cómo transportarla a algo que no sea un ser vivo y es a partir de esto que se diferencian dos tipos de inteligencias principales, la Inteligencia artificial débil y la Inteligencia artificial fuerte. 

La Inteligencia artificial débil se refiere a los sistemas que son capaces de aprender y mejorar su entendimiento, pero enfocado solo en un área específica, viéndose incapaces de aprender sobre cosas diferentes a las que están diseñadas a aprender. Así es que una Inteligencia artificial débil enfocada, por ejemplo, a diseñar caminos más eficientes de acuerdo al tipo de vehículos que crucé jamás va a ser capaz de dibujar paisaje de acuerdo a lo que le solicite a alguien puesto que son áreas totalmente diferentes. Esto lo que sugiere es que, aunque existe algo así como una inteligencia, está realmente no posee un razonamiento sobre las cosas, sino que sigue un tipo de teoría básica, encargada de simplificar algún concepto sobre el mundo de modo que una Inteligencia artificial sea capaz de comprenderlo, para que así pueda ejecutar acciones y tomar decisiones como lo haría un sistema de control muy inteligente. 

Estas son las inteligencias artificiales con las que trabajamos hasta hoy en día, incluso las inteligencias artificiales más avanzadas con las que interactuamos, como chat gpt o las inteligencias capaces de hacer algo parecido al arte, son Realmente modelos que han sido entrenados en cosas más complejas o en múltiples áreas y que simulan algo así como una inteligencia a pesar de que solo están haciendo un análisis masivo de los datos con los que han sido entrenados. 

Así hace su diferencia la Inteligencia artificial fuerte. Esta se refiere más a un concepto que algo que realmente exista, o que siquiera seamos capaces algún día de lograr, pues se refiere a algo equiparable a la inteligencia humana. 

La ia fuerte realmente se entiende como el concepto de una máquina pensante, un ser humano hecho, al menos en lo que se refiere a su cerebro, de algoritmos y componentes electrónicos. Esta idea surge más como una conclusión filosófica al concepto de lo que realmente es la conciencia y la razón, y debido a que ni siquiera Nosotros sabemos realmente qué mucho menos podemos saber cómo realizarlo o si quiera darnos cuenta si es que lo logramos en una máquina. 

A pesar de esto Esta es la meta definitiva a la que todas las inteligencias artificiales aspiran y lo que mantiene el área en constante avance pues, aunque puede que imposible, resulta una meta que cada vez parece más próxima según se avanza en esta área del conocimiento.

### Presente y futuro 

Así es que hemos alcanzado el punto actual en que se encuentran ahora las inteligencias artificiales. Los modelos básicos generados a partir de la idea de las arquitecturas de agentes son lo que ha definido la estructura básica de lo que es una Inteligencia artificial en estos momentos. 

Sin embargo, no estamos seguros si es que esta es la manera adecuada en la que se debe seguir avanzado sobre esta área. Existen múltiples teorías métodos y maneras en las que se pueden llevar a cabo inteligencias artificiales pero la realidad es que, aunque hay algunas mejores para ciertas áreas o más populares que otras, ninguna es realmente considerada definitiva y si acaso directamente obsoleta. 

A pesar de todas las limitaciones que existen en el área la realidad es que se ha avanzado muchísimo el llegar a obtener una Inteligencia artificial cercana a la fuerte representaría una increíble herramienta para el futuro del hombre. 

Mientras más hemos avanzado hemos visto cómo se le haya podido dar uso a sistemas que en relación a la ia se podrían considerar tontos como lo son los sistemas de control. Estos supusieron un cambio radical en cómo se manejaban multitud de sistemas y supuso un gran avance en muchísimas industrias qué hora serían capaces de manejar micro decisiones y micro tareas de forma mucho más eficiente y rápida que lo haría una persona normal. 

Sistemas como estos fueron capaces de llevar a un gran avance a la humanidad la Inteligencia artificial sería el siguiente paso en las herramientas disponibles para el hombre. La capacidad humana podría ser enfocada en tareas específicas pero complejas, pero teniendo acceso a los recursos que de los que dispone una máquina pudiendo realizar cálculos y operaciones extremadamente precisas a una velocidad ridícula. Esto sería fácilmente y sin exagerar un avance tan importante como el que ya hubo en la revolución industrial y por ello es que es algo que vale la pena seguir investigando.

### Conclusión

Desde su nacimiento la Inteligencia artificial ha sido algo un poco fantasioso es que conforme notamos lo realmente desconocida que es la mente humana para nosotros resulta aún más extraño que busquemos replicarla en un entorno artificial. Es curioso como el ser humano busca dar grandes pasos sobre temas que realmente no comprende, puede que sea algo ingenuo de nuestra parte pero a mí me gusta pensar que es parte de la ambición que existe gracias a la imaginación que tenemos. A pesar de esto la realidad es que esta es un área muy prometedora y que ya se está volviendo cada vez más relevante para el ser humano común, las herramientas que ya tenemos disponibles nos han demostrado lo útil y peligrosa que es la Inteligencia artificial, sobre todo la relevancia que tenemos que comenzar a darle como algo inevitable en nuestra vida. Como toda herramienta este puede ser un arma de doble filo y por ello tenemos que comprender todos Cómo es que funciona y definir cuáles son las cosas en las que queremos que nos ayude y cuáles son las cosas que queremos que deje en paz, sin embargo, los cambios ya comenzaron y lo divisible de esta disciplina está comenzando a extenderse sobre la población.

Al tiempo dirá qué es lo que sucederá al final del día y aunque no todos les parezca cómo está siendo utilizada eso no demerita el esfuerzo que ha llevado a que esta ciencia llegue al punto en el que está. Las Mentes brillantes y los aportes que ha hecho cada disciplina a esta ciencia moderna representan el Avance humano y el sueño que todos tenemos por el progreso, de algún u otro modo. 

Así como es que esta disciplina nació y creció fundamentada sobre otras es posible que esta misma derive nuevas ramas Y ciencias de las que nosotros aún no tenemos idea y que lleve a problemas éticos y Morales para los que muchas otras Mentes pensantes se han estado preparando Durante los últimos años. 

Aún así nosotros deberíamos comenzar a aprovechar las herramientas a las que tenemos acceso y darles un buen uso por nuestra propia mano buscando además dar una retroalimentación activa y positiva sobre cómo se están llevando a cabo y el destino final al que nosotros queremos que se dirija esta ciencia que ha dado tanto de qué hablar.

